Screeningpaper 
1. Konzept
a) Aufhänger
* mikrobielle EPS industriell hergestellt und genutzt
* C-Quelle meist Glucose/Fructose/Saccharose
	* Eigenschaften von LCH als C-Quelle (billig, Inhibitoren, Farbe)
* Ziel
	* Analyseverfahren entwickeln („Screening“ für Dauer des Gesamtprozesses irrefüh­rend?)
	* Ausgangspunkt: Stammsammlung bekannter Produktbildner
	* Stämme selektieren, die mit LCH gut zurechtkommen und noch Produkt bilden
	* Proof of concept

b) Ergebnisse
* Schritt 1: Kryokultur in 96-Wellformat anlegen
	--> Beschreibung der Stammsammlung im Materialienteil der Arbeit
* Schritt 2: Screening auf Wachstum auf Xylose
	--> eigene Datei
* Schritt 3: High-Content-Screening auf Xyloseverwertung und Polymerbildung
	--> eigene Datei
* Schritt 4: Screening auf Inhibitorverträglichkeit
	--> eigene Datei
* Schritt 4b: Screening auf LCH-Verträglichkeit
	--> eigene Datei
* Schritt 5: High-Content-Screening auf Inhibitorabbau und Polymerbildung
	--> eigene Datei
* Schritt 6: Auswahl eines Stammes für Fermentationen
	--> Teil der Parallelfermentation
* Schritt 7: Parallelfermentation
	--> eigene Datei

c) Diskussion
* „nur“ Aldosen nachweisbar
* LCH-Zusammensetzung nicht genau bekannt (→ SPME-Methode von Michaela Kolb)
* gute Übereinstimmung zwischen LCH-Verträglichkeit und Einzelinhibitorverträglichkeiten
* Dauer des kompletten Verfahrens (inkl. Fermentation, ohne Pipelining): drei Monate
* Verfahren funktioniert!

d) Ausblick
* Geschwindigkeit steigerbar durch Standardisierung und Automatisierung der einzelnen Verfahrensschritte